Le paracétamol, également appelé acétaminophène et APAP, est un médicament utilisé pour traiter la douleur et la fièvre. [1] Il est généralement utilisé pour le soulagement de la douleur légère à modérée. [1] Il existe des preuves mitigées de son utilisation pour soulager la fièvre chez les enfants. [11] [12] Il est souvent vendu en association avec d'autres médicaments, comme de nombreux médicaments contre le rhume. [1] Le paracétamol est également utilisé dans le traitement de la douleur intense, telle que la douleur cancéreuse et la douleur après une chirurgie, en association avec un analgésique opioïde. [13] Il est généralement utilisé soit par voie orale soit par voie rectale, mais il est également disponible par injection dans une veine. [1] [14] Les effets durent entre 2 et 4 heures [14].

Le paracétamol est généralement sans danger aux doses recommandées [15]. La dose quotidienne maximale recommandée pour un adulte est de 3 ou 4 grammes. [16] [17] Des doses plus élevées peuvent entraîner une toxicité, y compris une insuffisance hépatique. [1] Des éruptions cutanées graves peuvent rarement se produire. [1] Il semble être sans danger pendant la grossesse et l'allaitement. [1] Chez les personnes atteintes d'une maladie du foie, il peut toujours être utilisé, mais à des doses plus faibles. [18] Il est classé comme un analgésique léger. [14] Il n'a pas d'activité anti-inflammatoire significative. [19] Comment ça marche n'est pas tout à fait clair. [19]

Le paracétamol a été fabriqué pour la première fois en 1877 [20]. C'est le médicament le plus couramment utilisé contre la douleur et la fièvre aux États-Unis et en Europe [21]. Il figure sur la liste des médicaments essentiels de l'Organisation mondiale de la santé, qui répertorie les médicaments les plus efficaces et les plus sûrs nécessaires dans un système de santé. [22] Le paracétamol est disponible sous forme de médicament générique sous des noms commerciaux tels que Tylenol et Panadol, entre autres [23]. Le prix de gros dans les pays en développement est inférieur à 0,01 USD par dose. [24] Aux États-Unis, cela coûte environ 0,04 USD par dose. [25] En 2019, il s'agissait du 17ème médicament le plus prescrit aux États-Unis, avec plus de 29 millions de prescriptions. [26]
médicaments: quelque chose qui traite, prévient ou atténue les symptômes de la maladie

fièvre: augmentation de la température du corps; fréquemment un symptôme d'infection

veine: un vaisseau sanguin qui transporte le sang des capillaires vers le coeur

sévère: intensément ou extrêmement mauvais ou désagréable en degré ou en qualité

grossesse: l'état de grossesse; la période de la conception à la naissance quand une femme porte un fœtus en développement dans son utérus

significatif: important en effet ou signification

clair: être libre de tout soupçon

générique: un vin qui est un mélange de plusieurs variétés de raisins sans prédominance d'un seul raisin; un vin qui ne porte le nom d'aucun raisin spécifique

développement: traitement d'un matériau photosensible afin de rendre une image visible

use: l'acte d'utiliser

maladie: une altération de la santé ou un état de fonctionnement anormal

efficace: produire ou être capable de produire le résultat escompté ou avoir un effet saisissant; -LewisMumford

échec: un acte qui échoue

douleur: symptôme d'une blessure ou d'un trouble physique

chirurgie: branche de la science médicale qui traite une maladie ou une blessure par des procédures opératoires

bouche: l'ouverture par laquelle la nourriture est prise et les vocalisations émergent

adulte: une personne pleinement développée à partir de la maturité

soulagement: le sentiment qui survient lorsque quelque chose de lourd est enlevé ou réduit

peau: un revêtement protecteur naturel du corps et site du sens du toucher

rhume: une infection virale légère impliquant le nez et les voies respiratoires (mais pas les poumons)

opioïde: désolé, la définition de ce mot n'est pas disponible pour le moment.

safe: coffre-fort où les objets de valeur peuvent être conservés en toute sécurité

activité: tout comportement spécifique

maximum: la plus grande quantité possible

acétaminophène: analgésique pour soulager les douleurs légères mais pas pour l'inflammation; également utilisé comme antipyrétique; (Datril, Tylenol, Panadol, Phenaphen, Tempra et Anacin III sont des marques commerciales de marques de comprimés d'acétaminophène)

foie: grand et complexe organe glandulaire brun rougeâtre situé dans la partie supérieure droite de la cavité abdominale; sécrète la bile et fonctionne dans le métabolisme des protéines et des glucides et des graisses; synthétise des substances impliquées dans la coagulation du sang; synthétise la vitamine A; détoxifie les substances toxiques et décompose les érythrocytes usés

cancer: toute croissance maligne ou tumeur causée par une division cellulaire anormale et incontrôlée; il peut se propager à d'autres parties du corps par le système lymphatique ou par la circulation sanguine

dose: une portion mesurée de médicament prise à un moment donné

many: un quantificateur qui peut être utilisé avec les noms de comptage et est souvent précédé de «comme» ou «trop» ou «si» ou «ça»; s'élevant à un nombre important mais indéterminé

mixte: mélangez différents éléments

disponible: disponible ou accessible et prêt à être utilisé ou réparé

toxicité: le degré de toxicité

analgésique: un médicament utilisé pour soulager la douleur

daily: un journal publié tous les jours

combinaison: une collection de choses qui ont été combinées; un assemblage de pièces ou de qualités séparées

utilisé: mis en service; faire du travail ou employer pour un but particulier ou pour son but inhérent ou naturel

injection: insertion forcée d'une substance sous pression